Atividade 1

Contexto

A sua empresa aceitou uma licitação da prefeitura da cidade para construir um sistema de compra de passagens de trem e ônibus de viagens. A ideia é modernizar os processos, evitar atrasos e também permitir que os usuários possam ver horários, assentos e disponibilidades.

Com isso em mente, seus gestores solicitaram que você construa três tipos de diagramas UML diferentes para mostrar para a equipe de desenvolvimento o escopo do projeto. Facilitando o início do projeto de maneira mais visual. O analista trouxe para você os requisitos para cada um dos diagramas.

Atividade

Com base no contexto e na especificação inicial que foi levantada para o sistema, crie os seguintes diagramas UML a partir das definições descritas:

    Diagrama de Caso de Uso: O sistema contará com dois atores, o Cliente e o Sistema de Passagens.

        Cliente: O cliente é o nosso usuário, ele terá como atividades principais no sistema: Checar a disponibilidade das passagens, efetuar pagamento, reservar passagem, preencher informações pessoais e Cancelar Passagem.

        Sistema: Assim como o cliente o sistema poderá efetuar as mesmas atividades, porém contará com uma a mais que é a de Reembolsar Dinheiro.

    Diagrama de Classe: O cliente terá seus dados pessoais além de poder executar as funções com o sistema. O sistema irá retornar determinadas mensagens sobre as passagens e pagamento para o usuário.

    Diagrama de Atividade: O analista gostaria que neste diagrama de atividade fosse simulado a compra de uma passagem, isto é, envolverá a escolha do meio de transporte (ônibus ou trem), o horário, o valor e o pagamento (se foi aceito ou não).

Dica: Não esqueça dos <<includes>> nos Casos de Uso;

Dica: Nos diagramas de classe resuma os métodos gets e sets dessa forma gets e sets() sem precisar citar um por um.

Entrega

No espaço dedicado a entregas da atividade, envie um arquivo compactado (ZIP, RAR ou 7z) com os diagramas criados, os quais devem estar em formato de imagens (JPEG, PNG, TIF).

Dica de leitura

Para esta atividade, leia o seguinte material:

    UML: conceitos, diagramas de classes, diagramas de pacotes, diagramas de casos de uso, diagramas de sequência, diagramas de atividades

Avaliação

Nesta atividade, você será avaliado no seguinte indicador:

    Representa sistema com diagramas UML de acordo com ferramentas da linguagem e definições do projeto de software.
